本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
怎麼回事 那個雲
なんだ　あの雲
哇 好漂亮
わあ　きれい
媽媽
お母さん
産声を響かせて　遍く世に知らせよ
嬰兒的啼哭  是在向世界宣告
愛夏 愛夏
アイシャ　アイシャ
愛夏
アイシャ
天からの授かり物　数多の命の中
無數生命中  你是天賜的珍寶
森を燃やす赤子は　抱かれ眠る夜もなく
燃燒山林的孩子  在懷中也睡不著
這裡是…西隆王國吧
ここはシーローン王国でしょうか
怎麼到這裡來了
いったいなぜ
力と引き換えにして　愛に触れられず
獲得力量的代價  愛再也觸碰不到
你是什麼人
なんだ　貴様は
這裡應該有位叫
あの　ここに
洛琪希·米格路迪亞的女士
ロキシー・ミグルディアという女性がいるはずです
眠れ眠れ　母の声
睡吧睡吧  這是母親的音調
您能不能幫我傳個話
取り次ぎをお願いできますでしょうか
你這傢伙很可疑啊
貴様怪しいな
你是從哪裡來的
どこから来た
子守唄に託して
一切盡在搖籃歌謠
等等
待て
你是洛琪希的熟人嗎
お前　ロキシーの知り合いか
閉じれ閉じれ　呪いだけ
閉眼閉眼  這是沉睡的魔咒
覚めずに眠れ
不要醒來乖乖睡覺
眠れ
睡覺
大家好
こんにちは
這裡是原家裡蹲 魯迪烏斯
元ヒキニートのルーデウスです
我們今天來到了西隆王國的免費公寓
本日はシーローン王国の無料アパートへと来ています
零押金零禮金零房租
敷金礼金ゼロ　家賃ゼロ
雖說採光不太理想
ちょっと日当たりが悪くて
而且沒有床鋪和洗手間
ベッドとトイレがないのが難点ですが
但這個價格 是真的便宜
それを差し引いても家賃が安い
畢竟是免費的
なにしろタダですからね
而且
しかも
它竟然還有令人安心的安全結構
なんと安心のセキュリティー構造
待在這裡面 魔術會被無效化
この中にいると魔術を無効化し
人也出不去
外に出ることができなくなるんです
這個段子已經是第二回了
このネタは２回目だから
就不講了
いいとして
瑞傑路德 艾莉絲
ルイジェルド　エリス
快來救救我 放我出去
早く助けにきて　ルスケテ
我是西隆王國第三王子
シーローン王国第三王子
札諾巴·西隆
ザノバ・シーローンである
見過殿下
これはどうもご丁寧に
我是魯迪烏斯·格雷拉特
ルーデウス・グレイラットです
殿下大駕光臨所為何事
本日はどのようなご用件で
這個你是從哪裡弄來的
これをどこで手に入れた
快說
言え
金潔已經告訴我了
ジンジャーが
這是從你的行李裡找出來的
押収した荷物に入っていたと聞いておる
瑞傑路德人偶
ルイジェルド人形
果然在這個國家裡
やはりこっちの国だと
會被當作是邪神雕像嗎
邪神像とかになるんだろうか
這是在魔大陸旅行途中
魔大陸を旅しているときに
偶然得到的
偶然入手したものです
果然
やはり
這是經由魔族之手做出來的嗎
魔族の手によって作られたか
所以你具體是在什麼地方得到的
して　どこら辺りで手に入れた
知道它的製作者是誰嗎
制作者は誰かわかるか
不…不知道
さっ　さて
畢竟我當時也是
なにぶん僕も
碰巧看中了才把它買下來的
一目見て　気に入ったから購入しただけで
具體的我也不清楚
詳しいことは…
是嗎
さようか
那麼
では
你對這個人偶有印象嗎
この人形に見覚えはないか
這不是我以前做的洛琪希人偶嗎
これはいつぞやのロキシー人形じゃないか
這個人偶是四年前
この人形は４年ほど前
在市場裡發現的
市場で発見されたものだ
我的弟弟覺得它很像
我が弟が　当時宮廷魔術師だった
以前的宮廷魔術師洛琪希
ロキシーによく似ていると
就從行商手裡買下了它
行商人から購入したものだという
以前的宮廷魔術師？
当時宮廷魔術師だった　ですか
嗯 是的
うん　そうだ
她受不了我弟弟的性騷擾
我が弟の性的嫌がらせに耐えかねて
就離開了
出奔した
比起那些 我們還是繼續說這個人偶吧
そんなことよりこの人形の話だ
你看
見てみろ
乍一看
一見すると
這只是舉起魔杖的普通魔術師
これは杖を構えた普通の魔術師だ
但是 她有一種躍動感
しかし　躍動感がある
看看這個長袍的擺動
このローブの波打ち具合を見ろ
一隻腳邁向前方
片足をバッと前に出し
魔杖直指敵人
杖をグッと突き出す
這個瞬間 栩栩如生
その瞬間が　ありありとわかる
露出來的肌膚非常少
露出している肌はほんの少しだ
但又透露出一種
だがそこに
說不清道不明的性感
そこはかとないエロスがある
在這具瘦弱 一點也不豐滿的身體裡
このやせぎすで決して豊満ではない体に
感受到了性感
エロスを感じるのだ
接下來我們從後面看
今度はこうして後ろから見てみろ
長袍本來是不展現身體曲線的
ローブは本来体の線が出ない
但是由於向前邁步
しかし　足を前に出したことで
布料被拉伸
布が引っ張られ
隱隱約約
ほんの少しだけ
臀部的曲線顯現了出來
尻の線が浮かび上がっている
讓人特別想一探究竟
ぜひ見たいと　そう思わせる尻だ
於是 沒想到
そう思えば　なんと
這個長袍是可脫的
このローブは脱がすことができる
把前後的長袍取下來
ローブを前後に外してやると
純潔少女穿著內衣的身姿
あどけない少女の下着姿が
便映入眼簾
あらわになるではないか
然後 看她的正面
そうして　表を向けてみると
居然用左手遮住了乳房
なんと　左手が胸を隠している
奇怪
おかしい
剛才左手明明還拿著魔杖
先ほどまで左手は杖を持っていたはずなのに
這樣想著
そう思い
看向取下的長袍
取り外したローブを見てみると
竟然 左手還在長袍上
なんと　左手がくっついたままだ
沒錯
そう
這個人偶有三個手臂
この像には腕が３つあるのだ
長袍形態和內衣形態
ローブを着た姿と下着姿
通過這個巧妙的設計
このギミックで
兩種形態合二為一
２つの像が一体化しているのだ
高
至高
是在是高
まさに至高
這是粗野的矮人所做的人偶
粗野なドワーフの作れる人形などでは
永遠到達不到的
到底及びもつかない領域に
這個人偶的境界
この人形はある
好開心啊
うれしい
來到這個世界
この世界に生まれ
從小時候就開始偷偷做公仔
小さな頃からコツコツとフィギュアを作ってきたかいが
這一切辛苦都值了
あったってもんだ
咦
あれ
腋下的痣怎麼沒了
脇下のホクロが消えてるのですが
你是說腋下的那個黑點嗎
脇にあった黒い点のことか
我感覺它影響了人偶的美觀
それは人形の美観を損ねると思って
就把它去掉了
削った
去…去掉了？
けっ…削った？
你看看她的手的位置
ちょっと　手の位置を見てください
她沒能遮住 你明白嗎
隠しきれていないのが　わかりますか
她的手沒夠到 你明白嗎
手が届いていないのが　わかりますか
胸部遮住了
胸は隠せているのに
但是痣卻沒能遮住
ホクロが隠せていないことが
你明白嗎
わかりますか
怎麼會 不可能
そんなっ　バカな
沒錯
そうだ
我將痣視作人的第二乳頭
俺はホクロを第２の乳首に見立て
這種想遮卻沒能遮住的羞澀
それを隠せていないことに対する
才是我想展現的東西
恥じらいを表現したのだ
我…我竟然如此無知
よ…余は　何もわかっていない
就這樣玷汙了這個傑作
なのに　作品を汚して
痣的話再加上不就好了
ホクロなんてまた付け直せばいいんですが
您就是這個人偶的製作者嗎
あなた様がこの人形の制作者であらせられましたか
我每天都在欣賞您的作品
あなた様の作品を毎日見ていました
每次看都有新的發現
見るたびに発見があり
我對您的尊敬與日俱增
尊敬の念を募らせていました
務必讓我用「師傅」來稱呼您
ぜひ師匠と　そう呼ばせてください
作為忠誠之證
なにとぞ　忠義の証しに
請讓我獻上誓言的吻足之禮
誓いの口づけを
怎麼回事 這個結界
なんだ　この結界は
是誰在這裡放的
誰がこんなものを
什麼意思嘛
なんたることだぁ
這份身姿
その姿は
如同在夏天舉辦的「祭典」中
まるで夏の祭典で新刊に群がる
聚集在新刊前的怪物一般
亡者のようであった
師傅
師匠
黑雲壓城
暗雲たれこめたり
收到 風暴將至
しかり　嵐は近し
沒有計較我們的唐突 依然肯協助我們
突然の申し出にもかかわらずのご助力
真的是非常感謝
まことに痛み入る
打招呼就不用了
挨拶はあとよ
比起這 魯迪…
それより　ルーデウ…
飼主在哪
カイヌシはどこにいるの
飼主…閣下現在
カイヌシ…殿は現在
被關在王宮的地牢裡
当王宮の地下牢に監禁されております
我們快去救他
早く助けに行くわよ
請稍等
お待ちください
在此之前
その前に
有一件事情想拜託你們
お願いしたいことがございます
幹什麼
なによ　それ
他一個人也沒事
アイツは一人でも大丈夫だ
所以 是什麼請託
それで　どういう願いなのだ
請你們救出我們的家人
あなた方に私たちの家族を救っていただきたい
聽說是要攻城 你具體講講
城攻めと聞いていたが　説明しろ
我們的家人
我々の家族が
被帕庫斯殿下抓去當了人質
パックス殿下に人質にとられているのです
怎麼回事啊
どういうことよ
這個我也聽說過
私も聞いたことがあります
說是帕庫斯殿下
パックス殿下は
為了隨意指使王宮的士兵
王宮の兵を好き勝手に操るために
把他們的家人全都作為人質
家族を人質にとっているって
我們也一直在想辦法
我々も日々なんとかしたいとは思っていたのですが
但他也不是好對付的
相手も一筋縄ではいかず
大家每天過得提心弔膽
もどかしい日々が続いておりました
求求你們 求求你們了
どうか　どうか
救救我們吧
お願い申し上げる
好
わかったわ
既然如此 我們快出發吧
そういうことなら早く行きましょう
好
わかった
但是艾莉絲在這裡等著
だが　エリスはここで待て
為什麼啊
なんでよ
我們不能帶愛夏過去
アイシャを連れて行くわけにはいかん
姐姐
お姉ちゃん
留在這裡保護愛夏
ここでアイシャを守るのも
也是非常重要的任務
立派な任務だ
好吧
わかったわ
這裡就交給我吧
ここは私に任せなさい
我來帶路
案内します
不用 我能找到地方
大丈夫だ　俺にはわかる
在哪 在哪 在哪
ハテサテ　ハテサテ　ハテサテ
果然還是找不到類似的裝置啊
やはりそれらしい仕掛けはどこにもありませんな
殿下您的手下裡
殿下の配下には
沒有熟悉結界的人嗎
結界に詳しい人はいないんですか
我沒有手下
余に配下はおりません
最後一個手下
最後の一人は
也用來換取洛琪希人偶了
ロキシーの人形と交換いたしましたゆえ
哎呀 真是一筆好買賣
いや～　いい取り引きでした
這傢伙 是缺心眼啊
コイツ　歪みねえな
照這樣下去
このままだと
看來你是要被逐出師門了
どうやら君は破門と　いうことになりそうですね
什麼
なんとぉ
師傅
師匠
怎麼會這樣啊
なんたることだぁ
要是順利從這裡出去了
無事ここから出られたら
我就考慮收你當弟子
弟子とすることにしてもいいのですが
這樣就行了嗎
そんなことでいいのですか
那麼
では
也就是說 師傅
つまり　師匠
只要我搞定帕庫斯就行了吧
パックスをどうにかすればいいわけですね
對 應該是這樣
ええ　そうなりますね
我知道了 請您再忍耐片刻
わかりました　しばしのご辛抱を
等…等一下
ちょっ…ちょっと待て
你去哪
どこに行く
你想幹什麼
何をするつもりだ
真的假的
マジかよ
發生什麼事了
何かしら
可惡 為什麼偏偏在這個時候
クソッ　なんでこんなときに
喂 快點 緊急情況
おい　急げ　緊急事態だ
那個是
あれは
當這個國家的某位大人暴走時
この国にいるある人が暴れたときに
用來限制他的道具
取り押さえるための道具です
那位大人被稱為「神子」
その方は神子って呼ばれていて
聽說是這個國家的重要人物
この国でもすごく貴重な存在として
對待他的方式也極為慎重
丁重に扱われているらしいんです
所謂神子
神子っていうのは
指的是天生就有某種特殊力量的人
生まれつき何か特殊な能力を持っている人たちのことです
而這位神子大人
で　その神子様は
生來就擁有驚人的怪力
生まれたときからものすごい怪力を持っていて
只是如此倒還不是什麼大事
それだけならよかったんですが
但我聽說他3歲時
３歳のときには
有過把親弟弟的腦袋擰下來的事情
弟の首を引きちぎったっていう事件があったらしくて
不過他要是真有這麼強
でも　そんなに強いのなら
我還挺想跟他打一次試試的
一度　戦ってみたいわね
札諾巴大人
ザノバ様
札諾巴大人 快住手
ザノバ様　止まってください
札諾巴大人
ザノバ様
好痛好痛好痛
いだい　いだい　いだい
求求你饒了我吧
やめろ　やめてくれ
皇兄
兄上
那是誰啊
なに　あれ
就…就是他
ああ…あの人です
拔頭王子 札諾巴·西隆
首取り王子　ザノバ・シーローン
姐姐？
お姉ちゃん？
皇兄
兄上
師傅 您意下如何
師匠　どうでしょう
請您收我做弟子吧
これで弟子にしてくださいますね
札諾巴大人 請您鬆手
ザノバ様　その手をお放しください
皇兄 快鬆手啊
兄上　放して
要裂了 我…我的頭
割れる　あっ…頭が
安靜點 帕庫斯
うるさいぞ　パックス
弟弟啊
弟よ
快把魯迪烏斯閣下解放出來
ルーデウス殿を解放しなさい
不…不要
いっ…いやだ
他可是吸引洛琪希回來的誘餌
コイツはロキシーを呼ぶためのエサ
要裂了
割れる
真的要裂開了
ホントに割れる
札諾巴大人
ザノバ様
金潔 快救我
ジンジャー　助けろ
你不在乎你家人的死活了嗎
家族がどうなってもいいのか
你們的家人肯定沒事的
アンタたちの家族なら絶対に大丈夫よ
瑞傑路德已經去救他們了
ルイジェルドが向かったんだもの
瑞傑路德…閣下？
ルイジェルド…殿？
瑞傑路德是我們的同伴
ルイジェルドは私たちの仲間で
是個特別溫柔的斯佩路德族人
とっても優しいスペルド族よ
斯佩路德族？
スペルド族？
剛…剛才那位大人嗎
さっ…さっきのあの方が
金潔 你在幹嘛 快動手
ジンジャー　何してる　早くしろ
原本
もとより
屬下已向札諾巴殿下宣誓忠誠
自分はザノバ殿下への忠誠を誓った身
恕我難以回應殿下的要求
殿下のご意思にそむくことはできません
喂 你說什麼呢…
おい　何を言って…
帕庫斯 你打算讓我等到什麼時候
パックス　まだ余を待たせる気か
我現在就把你的腦袋擰下來吧
お前の首を今にも引っこ抜きそうだ
皇…兄…
兄…上…
我…我明白了
わっ…わかった
我放他出來
ヤツを解放するから
你快鬆手
手を放してくれ
嗯 甚好
うむ　よろしい
有了這次的教訓
これに懲りたら
想必你也不會再惹是生非了
もう悪さをするでないぞ
手臂
腕が
我的手臂
余の腕が
真是的
やれやれ
人類太脆弱了
人間は かよわくてかなわんな
嗯？這就解決了？
えっ？これで解決？
金潔原來是同伴？
ジンジャーは味方だったの？
真是莫名其妙
もうワケがわからないよ
這整件事情的起因
この事件の発端は
是我救下愛夏時
俺がアイシャを助けたところ
士兵們目睹了我使用無詠唱魔術
兵士たちは無詠唱魔術を見て
意識到我是洛琪希的弟子
俺がロキシーの弟子だと気づき
便打算向我說明情況
事情を話して
讓我救出他們的家人
家族を助けてもらおうと考えたんだそうな
但又因我半路被關入地牢
途中　俺が地下に閉じ込められたせいで
計劃便擱淺了
計画は頓挫しかけたが
不過他們卻並未就此放棄
彼らはあきらめなかった
而金潔她
ジンジャーは　ジンジャーで
把人偶交給了札諾巴
ザノバに人形を渡して
為了讓他與我會面
俺に接触させたりと
私下做了不少事
裏でいろいろ動いていたらしい
不過要真是如此
しかし　それならそうと
最初見面時就道出實情
最初に会ったときでも説明してくれりゃ
我也能採取更加巧妙的行動了啊
俺ももう少しうまく動けたのにさ
總感覺我很多餘
なんか俺だけ仲間外れじゃん
罷了 畢竟事關家人安危
まっ　家族の命がかかってたのなら
想必不敢貿然行事吧
下手なことはできないか
師傅
師匠
您沒事啊
ご無事で
糟…糟了
しっ…しまった
金潔 快使用治癒魔術
ジンジャー　治癒魔術を
遵命
ハッ
這傢伙 還是把他逐出師門吧
コイツ　破門にしてやろうか
沒錯 魯…
そうよ　ルー
飼主他可厲害了
カイヌシはすごいんだから
請再多給我講講
もっと聞かせてください
沒問題
いいわよ
嘿咻
よいしょ
魯迪烏斯大人
ルーデウス様
請收下這個
これを
這該不會是…
まさか　これ
非…非常感謝
あっ…ありがとうございます
我明白這是魯迪烏斯大人的寶貝
ルーデウス様の大切なものと伺っておりましたので
所以一直保護它至今
今日まで大切に守り抜いてまいりました
這是？
これは？
那個是希露菲葉特大人
そちらはシルフィエット様が
打算在魯迪烏斯大人10歲生日時
ルーデウス様の10歳の誕生日に
送給您的禮物
贈るはずだったものです
希露菲送我的…
シルフィが…
容我為您補上一句
改めまして
祝您生日快樂
お誕生日おめでとうございます
那個 莉莉雅
あの　リーリャ
你那裡碰到我了
当たってますよ
果然
やはり
魯迪烏斯大人這些年一直沒變呢
ルーデウス様は昔から変わりませんね
您沒事真是太好了
ご無事で本当によかった
莉莉婭也是 沒事太好了
リーリャも無事でよかったです
愛夏有做什麼失禮的事嗎
アイシャは何か失礼なことはしませんでしたか
怎麼會
まさか
她是個優秀的孩子
優秀な子です
莉莉婭教子有方呢
リーリャの教育のおかげですね
不過是到現在
いえ　いまだに
也沒能理解魯迪烏斯大人優秀之處的
ルーデウス様のすばらしさを理解できぬ
一個愚蠢的小丫頭罷了
愚鈍な娘です
說愚蠢也太誇張了
愚鈍は言いすぎでしょう
飼主 飼主
カイヌシさん　カイヌシさ～ん
飼主
カイヌシさん
我想私下拜託您一件事
実は内密にお願いがあるのですが
請求嗎
お願いですか
只要我能做到的都行
僕にできることなら
請讓我成為你的旅伴
どうか　私を旅の仲間に加えてください
什麼
はい？
我以後
私は将来
要去侍奉同父異母的哥哥
腹違いの兄に仕えるようにって
媽媽是這樣對我說的
お母さんから言われているんですが
但是
ですが
我不想這樣
嫌なんです
像前幾天那樣
先日同様
請把我從變態的魔爪中解救出來吧
変態の魔の手から私をお救いください
不行嗎
ダメですか
媽媽她說過
お母さんが言ってましたけど
我應該能發育得很好
私　結構育つと思いますよ
會變成男人喜歡的身體
男好きのする体に
莉莉婭
リーリャ
你到底教了她什麼啊
アンタいったい何を教えているんだ
小孩不能說這種話
子どもがそういうこと言っちゃいけません
這個給你吧
これを差し上げましょう
怎麼了 這麼突然
なんですか　いきなり
這個護額
この鉢金は
是我一直在用的
僕がずっと使っているものです
把喜歡的人的物品帶在身邊
好きな人のものを身近に置いておくと
就會感到安心
安心するものです
你哥哥會不會也是這樣呢
お兄さんもそうだったんじゃないでしょうか
愛夏是怎麼想的呢
アイシャは　どうですか
感覺有點理解了
なんか　わかった気がします
再見
じゃあね
還要見面喔 約好了喔
また会おうね　約束だよ
一直叫你變態 對不起
変態って言ってごめんね
哥哥
お兄ちゃん
沒關係的喔
いいんですよ
什麼啊
なによ
果然被發現了嗎
やっぱりバレバレじゃないのよ
怪了
あれぇ
後日談
帕庫斯和扎諾巴因為那件事被問責
パックスとザノバは例の件の責任を問われ
以留學的形式
留学という形で
被流放到國外了
国外追放となったそうな
師傅
師匠
妹女僕的誕生之日
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
當年窗邊的天空和  這片天空是一樣的嗎
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黃昏明白了我的想法  給流雲染上了顏色
無邪気な日々を置いた場所で
過去無憂無慮生活過的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
風兒從那裡吹來迎接我們
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改變啊  道路和人們還要是夢裡的樣子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈禱  歸來之路
轉折點2